# 什么是表格存储

表格存储（Tablestore）是阿里云自研的多模型结构化数据存储，提供海量结构化数据存储以及快速的查询和分析服务。表格存储的分布式存储和强大的索引引擎能够支持PB级存储、千万TPS以及毫秒级延迟的服务能力。

## 为什么选择表格存储

-   全托管

    表格存储是一种全托管的结构化数据存储。使用表格存储您只需专注于业务研发，无需担心软硬件预置、配置、故障、集群扩展、安全等问题，在保证高服务可用性的同时，极大地减少了管理及运维成本。

-   无缝扩展

    表格存储通过数据分片和负载均衡技术，实现了存储无缝扩展。随着表数据量的不断增大，表格存储会进行数据分区的调整从而为该表配置更多的存储。表格存储可支持不少于10 PB数据存储量，单表可支持不少于1 PB数据存储量或1万亿条记录。

-   查询能力强

    除了支持主键查询，表格存储还支持全局二级索引、多元索引。

    -   全局二级索引：相当于给数据表提供了另外一种排序方式，即对查询条件预先设计了一种数据分布，可加快数据查询的效率。
    -   多元索引：基于倒排索引和列式存储，支持多字段自由组合查询、模糊查询、地理位置查询、全文检索等，可解决大数据的复杂查询难题。
-   高可靠

    表格存储将数据的多个备份存储在不同机架的不同机器上，并会在备份失效时进行快速恢复，提供99.99999999%（10个9）的可靠性。

-   数据强一致

    表格存储保证数据写入强一致，并保证数据3副本均写入磁盘，且所有数据保持一致。写操作一旦返回成功，应用程序就能立即读到最新的数据。

-   高并发读写

    表格存储支持千万级并发读写能力。


## 表格存储入门

您可以在控制台快速体验表格存储，更多信息请参见[快速入门手册](/intl.zh-CN/快速入门/概述.md)。

## 相关概念

-   数据生命周期

    [数据生命周期](/intl.zh-CN/功能介绍/Wide column模型/数据版本和生命周期.md)（Time To Live，简称TTL）是数据表的一个属性，即数据的存活时间，单位为秒。表格存储会在后台对超过存活时间的数据进行清理，以减少您的数据存储空间，降低存储成本。

-   地域

    地域（Region）是指物理的数据中心，表格存储服务会部署在多个阿里云地域中，您可以根据自身的业务需求选择不同地域的表格存储服务。详情请参见[表格存储已经开通的Region](/intl.zh-CN/功能介绍/基础概念/地域.md)。

-   读/写吞吐量

    [读/写吞吐量](/intl.zh-CN/功能介绍/基础概念/读写吞吐量.md)的单位为读服务能力单元和写服务能力单元，简称CU（Capacity Unit），是数据读写操作的最小计费单位。


## 使用表格存储

-   表格存储控制台

    阿里云提供了Web服务页面方便您管理表格存储。您可以登录[表格存储控制台](https://otsnext.console.aliyun.com/)操作表格存储实例。

-   表格存储SDK

    阿里云提供了SDK接口方便您灵活使用表格存储。详情请参见[表格存储SDK参考](/intl.zh-CN/SDK 参考/SDK概览.md)。

-   表格存储命令行工具

    阿里云提供了命令行工具Tablestore CLI方便您灵活地管理表格存储。详情请参见[表格存储命令行工具Tablestore CLI](/intl.zh-CN/开发工具/表格存储命令行工具Tablestore CLI.md)。


## 计算分析

您可以对表格存储中的数据进行计算分析：

-   如何在同一个云账号下实现表格存储和MaxCompute之间的无缝连接，请参见[使用MaxCompute访问表格存储](/intl.zh-CN/计算与分析/MaxCompute/使用MaxCompute访问表格存储.md)。

## 迁移同步

您可以将异构数据平滑迁移同步到表格存储，还可以将数据同步到OSS等服务中：

-   如何将表格存储中的数据同步到OSS，请参见[将表格存储数据同步迁移到OSS](/intl.zh-CN/数据同步迁移/数据导出/将表格存储数据同步到OSS/概述.md)。

## 表格存储定价

表格存储计量项包括数据存储量、预留读/写吞吐量、按量读/写吞吐量和外网下行流量。更多信息请参见[计费概述](/intl.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。

表格存储及相关资源的价格信息，请参见[云产品定价页。](https://www.alibabacloud.com/product/table-store/pricing)

