# 排序和翻页

使用多元索引时，您可以在创建时指定索引预排序和在查询时指定排序方式，在获取返回结果时使用Limit和Offset或者使用Token进行翻页。

## 索引预排序

多元索引默认按照设置的索引预排序（IndexSort）方式进行排序，使用多元索引查询数据时，IndexSort决定了数据的默认返回顺序。

在创建多元索引时，您可以自定义IndexSort，如果未自定义IndexSort，则IndexSort默认为主键排序。

**说明：** 含有Nested类型字段的多元索引不支持索引预排序。

## 查询时指定排序方式

只有EnableSortAndAgg设置为true的字段才能进行排序。

在每次查询时，可以指定排序方式，多元索引支持如下四种排序方式（Sorter）。您也可以使用多个Sorter，实现先按照某种方式排序，再按照另一种方式排序的需求。

-   ScoreSort

    按照查询结果的相关性（BM25算法）分数进行排序，适用于有相关性的场景，例如全文检索等。

    **说明：** 如果需要按照相关性打分进行排序，必须手动设置ScoreSort，否则会按照索引设置的IndexSort进行排序。

    ```
    var searchQuery = new SearchQuery();
    searchQuery.Sort = new Sort(new List<ISorter>() { new ScoreSort() });
    ```

-   PrimaryKeySort

    按照主键进行排序。

    ```
    //正序。
    var searchQuery = new SearchQuery();
    searchQuery.Sort = new Sort(new List<ISorter>() { new PrimaryKeySort() });
    
    //逆序。
    var searchQuery = new SearchQuery();
    searchQuery.Sort = new Sort(new List<ISorter>() { new PrimaryKeySort(SortOrder.DESC) });
    ```

-   FieldSort

    按照某列的值进行排序。

    ```
    var searchQuery = new SearchQuery();
    var fieldSort = new FieldSort("col", SortOrder.ASC);
    searchQuery.Sort = new Sort(new List<ISorter>() { fieldSort });
    ```

    先按照某列的值进行排序，再按照另一列的值进行排序。

    ```
    var searchQuery = new SearchQuery();
    var col1Sort = new FieldSort("col", SortOrder.ASC);
    var col2Sort = new FieldSort("co2", SortOrder.ASC);
    searchQuery.Sort = new Sort(new List<ISorter>() { col1Sort, col2Sort });
    ```

-   GeoDistanceSort

    根据地理点距离进行排序。

    ```
    var searchQuery = new SearchQuery();
    var geoDistanceSort = new GeoDistanceSort("geoCol", new List<string>(){"0","0"});
    searchQuery.Sort = new Sort(new List<ISorter>() { geoDistanceSort });
    ```


## 翻页方式

在获取返回结果时，可以使用Limit和Offset或者使用Token进行翻页。

-   使用Limit和Offset进行翻页

    当需要获取的返回结果行数小于10000行时，可以通过Limit和Offset进行翻页，即Limit+Offset<=10000，其中Limit的最大值为100。

    **说明：** 如果需要提高Limit的上限，请参见[如何将多元索引Search接口查询数据的limit提高到1000](/cn.zh-CN/常见问题/一般性问题/如何将多元索引Search接口查询数据的limit提高到1000.md)。

    如果使用此方式进行翻页时未设置Limit和Offset，则Limit的默认值为10，Offset的默认值为0。

    ```
    var searchQuery = new SearchQuery();
    searchQuery.Query = new MatchAllQuery();
    searchQuery.Limit = 100;
    searchQuery.Offset = 100;
    ```

-   使用Token进行翻页

    由于使用Token进行翻页时翻页深度无限制，当需要进行深度翻页时，推荐使用Token进行翻页。

    当符合查询条件的数据未读取完时，服务端会返回NextToken，此时可以使用NextToken继续读取后面的数据。

    使用Token进行翻页时默认只能向后翻页。由于在一次查询的翻页过程中Token长期有效，您可以通过缓存并使用之前的Token实现向前翻页。

    使用Token翻页后的排序方式和上一次请求的一致，无论是系统默认使用IndexSort还是自定义排序，因此设置了Token不能再设置Sort。另外使用Token后不能设置Offset，只能依次往后读取，即无法跳页。

    **说明：** 由于含有Nested类型字段的多元索引不支持索引预排序，如果使用含有Nested类型字段的多元索引查询数据且需要翻页，则必须在查询条件中指定数据返回的排序方式，否则当符合查询条件的数据未读取完时，服务端不会返回NextToken。

    ```
    /// <summary>
    /// 使用Token进行翻页，此示例将读取所有数据，放到一个List中。
    /// </summary>
    /// <param name="otsClient"></param>
    public static SearchResponse ReadMoreRowsWithToken(OTSClient otsClient)
    {
        var searchQuery = new SearchQuery();
        searchQuery.Query = new MatchAllQuery();
    
        var request = new SearchRequest(TableName, IndexName, searchQuery);
    
        var response = otsClient.Search(request);
        var rows = response.Rows;
        while (response.NextToken != null) //直到读取到NextToken为null，即读出全部数据。
        {
            request.SearchQuery.Token = response.NextToken;
            response = otsClient.Search(request);
            rows.AddRange(response.Rows);
        }
    
        return response;
    }
    ```


