# 创建实例

实例是表格存储资源管理的基础单元，表格存储对应用程序的访问控制和资源计量均在实例级别完成。通过控制台创建实例后，您可以在实例中创建和管理数据表。

已开通表格存储服务。具体操作，请参见[开通表格存储服务](/cn.zh-CN/快速入门/开通表格存储服务.md)。

1.  登录[表格存储控制台](https://otsnext.console.aliyun.com/)。

2.  在页面上方，选择地域，如华东1（杭州）、华南1（深圳）等。

3.  单击**创建实例**。

4.  在购买方式对话框，根据实际选择计费模式。

    表格存储提供预留模式和按量模式两种实例模型。关于实例模型的区别，请参见[预留模式和按量模式的区别](/cn.zh-CN/产品定价/常见问题/预留模式和按量模式的区别.md)。

    -   预留模式：根据业务提前规划硬件资源消耗后，预先购买计算能力等资源以供业务使用。此模式适用于业务峰值较为平稳，可预测的场景。
    -   按量模式：根据业务的实时读写吞吐量、存储空间等资源计费，无需提前规划硬件资源消耗。此模式适用于业务峰谷变化较大，不可预测的场景。
    使用预留模式时的具体步骤如下：

    1.  在预留模式页签，单击**前往购买**，根据下表说明购买并配置表格存储标准实例后，单击**立即购买**。

        |参数|描述|
        |--|--|
        |商品类型|只支持**预留模式**。|
        |地域|选择实例所属地域。|
        |VCU|根据预估资源，选择购买的VCU数。使用预留模式时，所有的计算资源均通过VCU进行定义。1 VCU相当于4核16 GB的计算能力。

关于评估选型的更多信息，请参见[使用预留模式时如何进行预估选型](/cn.zh-CN/产品定价/常见问题/使用预留模式时如何进行预估选型.md)。 |
        |存储类型|根据业务场景选择合适的存储类型。        -   容量型：适合写多读少、读取延迟不敏感、海量数据低成本存储场景。
        -   高性能：适合对于读取延迟敏感业务，提供极低的延迟以及高稳定保障。 |
        |实例名称|由系统自动生成，无需手动设置。|
        |实例别名|控制台显示的实例名称。如果未设置，则和系统生成的实例名称相同。|
        |实例描述|实例的描述信息，例如实例用途等。|
        |购买时长|购买实例的时长。|

    2.  在确认订单页面，确认参数配置并仔细阅读服务协议后，选中**我已阅读并同意表格存储标准实例服务协议**。
    3.  单击**去支付**，根据系统提示完成订单支付。

        支付完成后，单击**管理控制台**，进入表格存储控制台界面。

    使用按量模式时的具体步骤如下：

    1.  在按量模式页签，输入**实例名称**，选择**实例规格**，根据业务需求填写**实例注释**。

        关于实例命名规则以及如何选择实例规格，请参见[实例](/cn.zh-CN/功能介绍/基础概念/实例.md)。

        **说明：**

        -   实例规格在实例创建后无法修改。
        -   单个阿里云账户最多可以创建10个实例，且实例名称在所同一地域中必须唯一。
    2.  单击**确定**。

实例创建完成后，在**概览**页面，可以查看所选地域中已创建的实例；在全部实例页面，可以按地域查看全部已创建的实例。

在**概览**页面，可以对实例执行如下操作。

-   单击实例名称或者在实例操作列单击**实例管理**，然后在实例管理页面，单击不同页签执行不同操作。
    -   在实例详情页签，可以查看实例访问地址和实例基础信息，创建数据表以及操作管理数据表。
    -   在实例监控页签，可以按照不同时间不同指标分组或操作监控相应指标。
    -   在网络管理页签，可以更改访问实例的网络类型，绑定或解绑VPC，查看VPC实例列表等。
    -   在数据湖投递页签，可以创建数据投递任务，将表格存储数据表中的数据投递到OSS Bucket中存储。具体操作，请参见[快速入门](/cn.zh-CN/功能介绍/数据湖投递/快速入门.md)。

        **说明：** 目前支持使用数据湖投递功能的地域有华东1（杭州）、华东2（上海）、华北2（北京）和华北3（张家口）。

-   当实例模型为**预留模式**时，如果实例的预留资源不足，您可以在实例**操作**列单击**升配**，升级实例的VCU数；如果实例即将到期，您可以单击**续费**，增加实例的购买时长。
-   当实例模型为**按量模式**时，如果不再使用实例，您可以在实例**操作**列单击**释放**，释放实例。

    **说明：**

    -   释放实例前，请确保已删除实例中的所有数据表和已解除实例中绑定的VPC。
    -   为避免冲突，在释放过程中，请不要创建与释放实例名称相同的实例。

