# 前言

本文介绍表格存储Python SDK的安装和使用。

## 前提条件

-   已开通表格存储。具体操作，请参见[开通表格存储](/cn.zh-CN/快速入门/开通表格存储服务.md)。
-   已创建Access Key。具体操作，请参见[创建Access Key]()。

## SDK下载

-   通过SDK包下载，下载地址请参见[SDK包](https://tablestore-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/aliyun-tablestore-sdk/python/aliyun-tablestore-python-sdk-5.1.0.tar.gz)。
-   通过GitHub下载，下载地址请参见[GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-tablestore-python-sdk/archive/v5.2.1.tar.gz)。

关于SDK版本迭代的更多信息，请参见[Python SDK 历史迭代版本](/cn.zh-CN/SDK 参考/历史版本 SDK 下载/Python SDK 历史迭代版本.md)。

## 兼容性

-   对5.x.x系列的SDK兼容。5.2.1和5.1.0在如下情况不兼容：
    -   Search接口返回结果的类型。

        5.1.0及以前版本的返回结果默认为Tuple类型。从5.2.0开始默认返回结果为SearchResponse对象，SearchResponse已实现\_\_iter\_\_方法，支持遍历；如果需要返回Tuple类型的结果，请使用SearchResponse.v1\_response\(\)方法实现。

    -   新增ParallelScan接口。

        默认返回结果为ParallelScanResponse对象。如果需要返回Tuple类型的结果，请使用ParallelScanResponse.v1\_response\(\)方法实现。

-   对4.x.x系列的SDK兼容。
-   对2.x.x系列的SDK不兼容，原因是2.0系列版本中支持主键乱序，而4.0.0版本开始不允许主键乱序，涉及的不兼容点包括：
    -   包名称由ots2变更为tablestore。
    -   Client.create\_table接口新增TableOptions参数。
    -   put\_row、get\_row、update\_row等接口的primary\_key参数由dict类型变更为list类型，目的是保证主键的顺序性。
    -   put\_row、update\_row等接口的attribute\_columns参数由dict类型变更为list类型。
    -   put\_row、update\_row等接口的attribute\_columns参数新增timestamp。
    -   get\_row、get\_range等接口新增max\_version、time\_range参数，这两个参数必须存在一个。
    -   put\_row、update\_row、delete\_row等接口新增return\_type参数，目前仅支持RT\_PK，表示返回值中包含当前行PK值。
    -   put\_row、update\_row、delete\_row等接口返回值新增return\_row，如果在请求中指定了return\_type为RT\_PK，则return\_row中包含此行的PK值。

## 版本

当前最新版本为5.2.1。

