# 数组和嵌套类型

多元索引除了提供Long、Double、Boolean、Keyword、Text和GeoPoint等基本类型外，还提供了两种特殊的类型数组和嵌套。

## 数组类型

数组类型属于附加类型，可以附加在Long、Double、Boolean、Keyword、Text和GeoPoint等基本类型之上。例如Long类型+数组后，即为数组长整型，该字段中可以包括多个长整型数字，查询数据时其中任何一个匹配都可以返回该行数据。

基本类型的数组形式，例如：

-   Long Array

    长整型的数组形式，格式：“\[1000, 4, 5555\]”。

-   Boolean Array

    布尔值的数组形式，格式：“\[true, false\]”。

-   Double Array

    浮点数的数组形式，格式：“\[3.1415926, 0.99\]”。

-   Keyword Array

    字符串的数组形式，格式为JSON Array，示例： “\[\\"杭州\\", \\"西安\\"\]” 。

-   Text Array

    文本的数组形式，格式为JSON Array，示例：“\[\\"杭州\\", \\"西安\\"\]” 。对于Text类型，一般无需使用数组形式。

-   GeoPoint Array

    地理位置点的数组形式，格式："\[\\"34.2, 43.0\\", \\"21.4, 45.2\\"\]"。


数组类型仅是多元索引中的概念，数据表中还未支持数组。对于多元索引中数组类型的字段，在数据表中必须为String类型，对应的多元索引中的类型必须为相应的类型，例如Long、Double等。如果字段price是Double Array数组类型，则在数据表中price必须为String类型，在对应的多元索引中的类型必须为Double类型，且附加isArray=true属性。

## 嵌套类型

嵌套类型（Nested）代表嵌套文档类型。嵌套文档是指对于一行数据（文档）可以包含多个子文档，多个子文档保存在一个嵌套类型列中。对于一个嵌套类型列，需要指定其子文档的结构，即子文档中包含哪些字段以及每个字段的属性。类似数组，但是功能更丰富。

-   示例代码

    以Java代码为例：

    ```
    //构造子文档的FieldSchema。
    List<FieldSchema> subFieldSchemas = new ArrayList<FieldSchema>();
    subFieldSchemas.add(new FieldSchema("tagName", FieldType.KEYWORD)
        .setIndex(true).setEnableSortAndAgg(true));
    subFieldSchemas.add(new FieldSchema("score", FieldType.DOUBLE)
        .setIndex(true).setEnableSortAndAgg(true));
    
    //将子文档的FieldSchema设置到NESTED列的subfieldSchemas中。
    FieldSchema nestedFieldSchema = new FieldSchema("tags", FieldType.NESTED)
        .setSubFieldSchemas(subFieldSchemas);
    ```

    以上的示例代码定义了一个嵌套类型列的格式，该列列名为tags，子文档中包含以下两个字段：

    -   一个字段名为tagName，类型为字符串类型（Keyword）。
    -   一个字段名为score，类型为浮点数（Double）。
    嵌套类型列在写入时是作为字符串类型写到数据表的，字符串的格式是JSON对象的数组。按照以上示例代码中定义的嵌套类型列的格式的数据格式举例如下，该列中包含了两个子文档。

    **说明：** 即使只有一个子文档，也必须按照JSON数组的格式构造字符串。

    ```
    [{"tagName":"tag1", "score":0.8}, {"tagName":"tag2", "score":0.2}]
    ```

-   嵌套类型的局限性

    -   由于含有嵌套类型字段的多元索引不支持索引预排序（IndexSort），而索引预排序功能在很多场景下可以带来很大性能提升。
    -   如果使用含有嵌套类型字段的多元索引查询数据且需要翻页，则必须在查询条件中指定数据返回的排序方式，否则当符合查询条件的数据未读取完时，服务端不会返回nextToken。
    -   嵌套类型的查询性能相比其他类型的查询性能更低一些。
    嵌套类型除了上述局限性外，和非嵌套类型支持的功能相同，支持所有的查询类型、排序和统计聚合。


