# 初始化

OTSClient是表格存储服务的客户端，它为调用者提供了一系列的方法，可以用来操作表、读写单行数据、读写多行数据等。使用Java SDK发起表格存储的请求，您需要初始化一个OTSClient实例，并根据需要修改ClientConfiguration的默认配置项。

## 确定Endpoint

Endpoint是阿里云表格存储服务各个实例的域名地址，目前支持下列形式。

|示例|解释|
|:-|:-|
|http://sun.cn-hangzhou.ots.aliyuncs.com|HTTP协议，公网网络访问杭州区域的sun实例。|
|https://sun.cn-hangzhou.ots.aliyuncs.com|HTTPS协议，公网网络访问杭州区域的sun实例。|

**说明：** 除了公网可以访问外，也支持私网地址。更多请参见[服务地址](/intl.zh-CN/功能介绍/基础概念/服务地址.md)。

请按照如下步骤获取实例的Endpoint：

1.  登录表格存储管理控制台。

2.  单击实例名称进入实例详情页。

    实例访问地址即是该实例的Endpoint。


## 配置密钥

要接入阿里云的表格存储服务，您需要拥有一个有效的访问密钥进行签名认证。目前支持下面三种方式：

-   主帐号的AccessKey ID和AccessKey Secret。创建步骤如下：
    1.  在阿里云官网注册[阿里云账号](https://account-intl.aliyun.com/register/intl_register.htm)。
    2.  登录[AccessKey管理控制台](https://ak-console.aliyun.com/#/accesskey)创建AccessKey ID和AccessKey Secret。
-   被授予访问表格存储权限的子帐号的AccessKey ID和AccessKey Secret。创建步骤如下：
    1.  使用主帐号前往[访问控制RAM](https://www.aliyun.com/product/ram/)，创建一个新的子帐号或者使用已经存在的子帐号。
    2.  使用主帐号授予子帐号访问表格存储的权限。
    3.  子帐号被授权后，即可使用自己的AccessKey ID和AccessKey Secret访问。
-   从STS获取的临时访问凭证。获取步骤如下：
    1.  应用的服务器通过访问RAM/STS服务，获取一个临时的AccessKeyId、AccessKeySecret和SecurityToken发送给使用方。
    2.  使用方使用上述临时密钥访问表格存储服务。

## 初始化对接

获取到AccessKey ID和AccessKey Secret后，您可以按照如下步骤进行初始化对接。

新建Client

用户使用表格存储的SDK时，必须首先构造一个Client，通过调用该Client的接口来访问表格存储服务，Client的接口与表格存储提供的RestfulAPI是一致的。

表格存储新版的SDK提供了两种Client，SyncClient和AsyncClient，分别对应同步接口和异步接口。同步接口调用完毕后请求即执行完成，使用方便，用户可以先使用同步接口了解表格存储的各种功能。异步接口相比同步接口更加灵活，如果对性能有一定需求，可以在使用异步接口和使用多线程之间做一些取舍。

**说明：** 不管是SyncClient还是AsyncClient，都是线程安全的，且内部会自动管理线程和管理连接资源。不需要为每个线程创建一个Client，也不需要为每个请求创建一个Client，全局创建一个Client即可。

示例代码

-   使用默认配置创建SyncClient。

    ```
            final String endPoint = ""; 
            final String accessKeyId = ""; 
            final String accessKeySecret = ""; 
            final String instanceName = "";
            SyncClient client = new SyncClient(endPoint, accessKeyId, accessKeySecret, instanceName);
                            
    ```

-   使用自定义配置创建SyncClient。

    ```
            // ClientConfiguration提供了很多配置项，以下只列举部分。
            ClientConfiguration clientConfiguration = new ClientConfiguration();
            // 设置建立连接的超时时间。
            clientConfiguration.setConnectionTimeoutInMillisecond(5000);
            // 设置socket超时时间。
            clientConfiguration.setSocketTimeoutInMillisecond(5000);
            // 设置重试策略，若不设置，采用默认的重试策略。
            clientConfiguration.setRetryStrategy(new AlwaysRetryStrategy());
            SyncClient client = new SyncClient(endPoint, accessId, accessKey, instanceName, clientConfiguration);
    ```


## HTTPS

升级到java 7后即可。

## 多线程

-   支持多线程。
-   使用多线程时，建议共用一个OTSClient对象。

