# 原子计数器

将列当成一个原子计数器使用，对该列进行原子计数操作，可用于为某些在线应用提供实时统计功能，例如统计帖子的PV（实时浏览量）等。

原子计数器可以解决由强一致性导致的写入性能开销的问题。一个RMW（Read-Modify-Write）操作，通过一次网络请求发送到服务器端，服务器端使用内部行锁机制在本地完成RMW的操作。通过原子计数器将分布式计算器的计算逻辑下推到服务器端，在保证强一致性的情况下，提升原子计数器的写入性能。

## 场景

使用原子计数器对某一行中的数据做实时统计。

假设您需要使用表格存储来存储图片元信息并统计图片数信息，数据表内每一行对应某一个用户ID，行上的其中一列用于存储上传的图片，另一列用于实时统计上传的图片数。

-   使用UpdateRow接口增加一张新图片时，原子计数器+1。
-   使用UpdateRow接口删除一张旧图片时，原子计数器-1。
-   使用GetRow接口读取原子计数器的值，获取当前用户的图片数。

上述行为具有强一致性，即当增加一张新图片时，原子计数器会相应+1，而不会出现-1的情况。

**说明：** 原子计数操作可能会由于网络超时、系统错误等导致失败。此时只需重试操作即可，但是可能会更新两次原子计数器，导致原子计数器偏多或偏少。针对此类异常场景，建议使用[条件更新](/cn.zh-CN/功能介绍/Wide column模型/条件更新.md)精确变更列值。

## 限制

-   只支持对整型列的列值进行原子计数操作。
-   作为原子计数器的列，如果写入数据前该列不存在，则默认值为0；如果写入数据前该列已存在且列值非整型，则产生OTSParameterInvalid错误。
-   增量值可以是正数或负数，但不能出现计算溢出。如果出现计算溢出，则产生OTSParameterInvalid错误。
-   默认不返回进行原子计数操作的列值，可以通过相应操作指定返回进行原子计数操作的列值。
-   在单次更新请求中，不能对某一列同时进行更新和原子计数操作。假设列A已经执行原子计数操作，则列A不能再执行其他操作（例如列的覆盖写，列删除等）。
-   在一次BatchWriteRow请求中，支持对同一行进行多次更新操作。但是如果某一行已进行原子计数操作，则该行在此批量请求中只能出现一次。
-   原子计数操作只能作用在列值的最新版本，不支持对列值的特定版本做原子计数操作。更新完成后，原子计数操作会插入一个新的数据版本。

## 接口

rowUpdateChange类中新增了原子计数器的操作接口，操作接口说明请参见下表。

|接口|说明|
|--|--|
|RowUpdateChange increment\(Column column\)|对列执行增量变更，例如+X，-X等。|
|void addReturnColumn\(String columnName\)|对于进行原子计数操作的列，设置需要返回列值的列名。|
|void setReturnType\(ReturnType returnType\)|设置返回类型，返回进行原子计数操作的列的新值。|

## 使用

您可以使用如下语言的SDK实现原子计数器功能。

-   [Java SDK：原子计数器](/cn.zh-CN/SDK 参考/Java SDK/表/原子计数器.md)
-   [Go SDK：原子计数器](/cn.zh-CN/SDK 参考/Go SDK/表/原子计数器.md)
-   [Python SDK：原子计数器](/cn.zh-CN/SDK 参考/Python SDK/表/原子计数器.md)
-   [Node.js SDK：原子计数器](/cn.zh-CN/SDK 参考/Node.js SDK/表/原子计数器.md)
-   [.NET SDK：原子计数器](/cn.zh-CN/SDK 参考/.NET SDK/表/原子计数器.md)

## 参数

|参数|说明|
|--|--|
|tableName|数据表名称。|
|columnName|进行原子计数操作的列名。只支持对整型列的列值进行原子计数器操作。|
|value|对列进行增量变更的值。|
|returnType|设置返回类型为ReturnType.RT\_AFTER\_MODIFY，将进行原子计数操作的列值返回。|

## 示例

写入数据时，使用rowUpdateChange接口对整型列做列值的增量变更，然后读取更新后的新值。

```
private static void incrementByUpdateRowApi(SyncClient client) {
        //构造主键。
        PrimaryKeyBuilder primaryKeyBuilder = PrimaryKeyBuilder.createPrimaryKeyBuilder();
        primaryKeyBuilder.addPrimaryKeyColumn(PRIMARY_KEY_NAME, PrimaryKeyValue.fromString("pk0"));
        PrimaryKey primaryKey = primaryKeyBuilder.build();
        //设置数据表名称。
        RowUpdateChange rowUpdateChange = new RowUpdateChange(TABLE_NAME, primaryKey); 

        //将进行原子计数操作的price列的列值+10，不能设置时间戳。
        rowUpdateChange.increment(new Column("price", ColumnValue.fromLong(10)));

        //设置returnType为ReturnType.RT_AFTER_MODIFY，将进行原子计数操作的列值返回。
        rowUpdateChange.addReturnColumn("price");
        rowUpdateChange.setReturnType(ReturnType.RT_AFTER_MODIFY);

        //对price列进行原子计数操作。
        UpdateRowResponse response = client.updateRow(new UpdateRowRequest(rowUpdateChange));

        //打印更新后的新值。
        Row row = response.getRow();
        System.out.println(row);
    }
```

## 计费

使用原子计数器功能不影响现有计费规则。

